package myPack;
Чтобы программа могла найти пакет mypack, ее можно либо запустить из каталога непосредственно над mypack, либо
переменная среды CLASSPATH должна включать путь к mypack, либо при запуске программы через java в параметре
-classpath должен быть указан путь к mypack.

Чтобы сделать Book доступным для других пакетов, понадобится внести три изменения. Во-первых, класс Book
необходимо объявить как public, что сделает его видимым за пределами bookpack. Во-вторых, конструктор класс
Book должен быть определен как public. В-третьих, метод show() класса Book должен быть объявлен как public.

чтобы использовать класс в другом пакете, надо воспользоваться оператором import или полностью уточнить его имя
пакет.Класс[] название = new пакет.класс[2];
название[0] = new пакет.класс("test"); или
import пакет.имя-класса; для одного класса и
import пакет.*; для всех классов данного пакета

package пакет1.пакет2.пакетЗ...пакетN;
должен храниться в пакет1/пакет2/пакет3...


уровни доступа к членам классов в пакетах:
                                        private     стандартный     protected      public
Видимый в том же классе                 да          да              да             да

Видимый в подклассе внутри              нет         да              да             да
того же пакета

Видимый в любом не подклассе            нет         да              да             да
внутри того же пакета

Видимый в подклассе внутри              нет         нет             да             да
другого пакета

Видимый в любом не подклассе            нет         нет             нет            да
внутри другого пакета

Член класса без явного модификатора доступа(стандартный) будет виден внутри своего пакета, но не за его пределами.
public, к ним можно получить доступ из разных классов и разных пакетов.
private доступен только другим членам его класса.
protected, доступен внутри своего пакета и для подклассов в других пакетах.